---
layout: post
title: "胶片儿(2)"
date: 2020-05-23 18:41
comments: true
categories: 
---

> 依依惜别兼之落日余晖的一根烟最是回味，
> 
> 久别重逢配以大快朵颐的酒沁人心脾。
> 
> 通宵未眠恰逢晨光熹微的人心旷神怡，
> 
> 且歌且行和着灯红酒绿摇出的骰子都是一

为啥叫《胶片儿（2）》呢，因为之前写过一篇《[胶片儿](http://sonnewilling.com/blog/2011/01/02/xiao-pian-er/)》。之前是多久呢，大概是大二的时候吧，2010年的大二，距今已有10年了。

那时候母校还是所二本，后来凭借着自己的努力成为了名校，让我与有荣焉。

深大有两个泳池，临着北门的是北馆，露天的标准泳池，均深1.8m，游起来很爽。我一般下午三点多去，深圳再毒的太阳被水一裹也变得暖洋洋，游来游去，阳关灿烂的夏天。

<!--more-->

游到饭点儿再去教工餐厅吃个饭再舒服不过，因为是教工餐厅，所以花样稍微多些，价格也略贵，但听同学说有时候还能碰到校长，也不算亏，虽然我却从来没碰到过。

后来啊，就毕业上班了，只能周末跑去游一趟，然后溜到小西门，找还没毕业的同学去吃新西南四楼的清真餐厅。有手抓饭，肉火烧，再配俩凉菜，满嘴的油腻。

过了几年买了车，因为公司离学校也近，所以下午4点将末，5点未到的时候就开车去学校游泳，游到6点多跑回公司，楼下买个赛百味聊以裹腹。

深圳的夏天本来闷热，但刚从水里出来的时候特别清爽，听着歌，跑在深南大道上，风飒飒，快哉。

深大还有很多足球场，在校学生5块钱进去，毕业的20。觉得太贵，买通了看球场的大妈，偷偷给她10块钱放我们进去，不亦乐乎。后来不知道被谁投诉了，大妈被换成了小姑娘，一丝不苟，只能老老实实买票。恍然大悟到为啥大家喜欢熟妇，盖是经验丰富。

去踢球一个队的都是之前院队的，半场8打8。我们这支队账面实力很强，但有个小缺点是有球霸，几个呢，5个。这他妈就很难搞了。刨去门将，差不多都是球霸，谁也不买谁的账。于是乎便出现了很奇特的情况，逆风球倒能踢踢，赢得多了就开始内部互喷，结果大家一起下场。

每周五都可以踢到球场熄灯关门，10点。然后大家一起去吃西瓜，痛陈利弊，屁用没有，下场继续。或者去吃宵夜，喝啤酒，喝开了以后痛陈利弊，屁用没有，下场继续。

有次印象很深刻，球队队长HJ带着女朋友来的，7点多开始踢，那妹子一直在球场等到10点。我记得那时候已是年底，风刮着还是有点冷的，但人家就这样硬是坐到球场关门。然后我们去吃宵夜喝酒。喝到两点多，HJ从厕所吐完回来，喊着，我已经吐了，在座的一个都不许走！然后他妹子一把抓起包就头也不回的出了门。他愣了下，便追了出去，消失在夜色中。

7点到凌晨3点，8个小时的等待。原来年轻也有年轻的好，执着都写在脸上。

如今两人早修成正果，胖大小子都快一岁了，回看自己却一事无成，不由感叹。商业保险倒是进步到了最贵的一档，30岁及以上，岁月真的化成金钱的梭子痛击我心。

工作了两三年后，突然发现怎么日子越过越快，周复周，月复月，年复年，工资没咋进步，房价却是日新月异，怕是买不起房讨不了老婆了。

于是有点慌，网上搜了下，说这种临近中年却又一事无成的人大都会去学英语，拿起红宝书，开始背abandon。咱也不知道啥意义，也不敢瞎问，便也背起了abandon。

我在校外也有个球队，都是已到中年或中年末期的老男人。其中有位我叫他关老板。不为什么，因为他真的是我的老板，毕业的第一份工作就是在他公司干，他把我拉进的这个足球队。

关老板就是那种典型的帅大叔，北卡毕业回来去的大摩，然后辞职自己创业。年底球队聚会喝high了侃大山，说Thank America。我虽然一腔红热血，但听了后也动了性，不对，动了心。也想去Thank一把。

然后就考试呗，有次考完GMAT出来，等电梯的时候碰见位小姐姐，挺漂亮的。然后找话聊，好像是复旦刚研究生毕业，也没打算出国，就随便考一把，以后用的话可以直接上。然后人家考了个700多。我吭哧吭哧学了两三个月才600出头。

本着交流学习的目的互相加了个微信，回去后看了她几天的朋友圈，天南海北，感叹有时候人与人之间的差距比人跟狗的差距都大，就把她拉黑了。

有时候成年人的心也是很脆弱的，经不起比较。

申请学校时候需要些推荐信，联系了几位老师大都照本宣科，也找关老板写了封。关老板性情中人，亲自操刀，洋洋洒洒，写了对我初识的怀疑，到后来相知的认可，差点没牵起手来。看得我乐了半天，觉得没白跟他混。

记得是一个大早收到自己的第一个offer，那时候还是保持着之前的习惯，很早去公司，一个人没有。然后就收到了学校的邮件，看到被录取的结果其实也没有自己想象中那样高兴得蹦起来，就感觉突然有些空落落的。完成了一件努力了小一年的事情，终于有点结果了，有点小小的暗爽，跟几个好朋友分享了下，就这样了。

说起收到offer，让我想起了那时候在的公司。我之前的公司是零食放在bar台，定期补给，大家随取。那家公司却是行政姐姐每周三推着个小车车来给大家派送食物，哄抢倒没有，但车车到了哪里，大家就围到哪里。我对行政小姐姐倒是没啥意见，但老觉得这种场景跟小时候见过的一个场景很像，啥呢？

哦，喂猪。